---
layout:     post
title:      "webpack简述"
subtitle:   "webpack description"
date:       2018-03-10 12:00:00
author:     "Ericteen"
header-img: "img/post-bg-06.jpg"
---
# 概念

> 本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个依赖关系图，其中包含应用程序需要的每个模块。然后将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。

## 入口(Entry)

[入口起点](https://webpack.js.org/concepts/entry-points/)指示 webpack 应该用哪个文件作为构建内部依赖图的起点。可以通过在 webpack 配置中配置 `entry` 属性，来指定一个或多个入口起点。

webpack.config.js

```javascript
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
}
```

## 出口(Output)

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles，以及如何命名这些文件。你可以通过在配置中指定一个 `output` 字段，来配置这些处理过程。

在 webpack 中配置 `output` 属性的最低要求是将其设置为一个对象，包括：

- `path`: 目标输出目录的绝对路径
- `filename`: 输出文件的文件名

webpack.config.js

```javascript
const path = require('path')

const config = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js'
  }
}
```

如果配置创建了多个单独的 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用占位符(substitutions)来确保每个文件具有唯一的名称。

```javascript
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
}
```

当通过多个入口起点(entry point)、代码拆分(code splitting)或各种插件(plugin)创建多个 bundle，应该使用以下一种替换方式，来赋予每个 bundle 一个唯一的名称

使用入口名称：

```javascript
filename: '[name].bundle.js'
```

使用内部 chunk id：

```javascript
filename: '[id].bundle.js'
```

每次构建过程中生成唯一的 hash：

```javascript
filename: '[name].[hash].bundle.js'
```

使用基于每个 chunk 的 hash：

```javascript
filename: '[chunkhash].bundle.js'
```

通过使用 `output.filename` 进行文件名替换，可以确保浏览器获取到修改后的文件。`[hash]` 替换可以用于在文件名中包含一个构建相关(build-specific)的 hash，但是更好的方式是使用 `[chunkhash]` 替换，在文件名中包含一个 chunk 相关(chunk-specific)的哈希。

## Loader

loader 用于对模块的源代码进行转换，处理不同的文件类型。它负责把某种文件格式的内容转换为 webpack 可以支持打包的模块(webpack 自身只能理解 JavaScript)。比如用 css-loader 处理 .css 文件，用 handlebars-loader 处理 .hbs 文件，最终把不同格式的文件都解析成 js 代码，以便打包后在浏览器中运行。我们可以在 `module.rules` 字段下来配置相关规则。

```javascript
module: {
  // ...
  rules: [
    {
      test: /\.jsx?/, // 匹配文件类型的正则表达式
      include: [
        path.resolve(__dirname, 'src')
      ], // 指定哪些路径下的文件需用通过 loader 处理
      use: 'babel-loader', // 指定使用的 loader
    }
  ]
}
```

## 插件(Plugin)

loader 被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从**打包优化**和
**压缩**，一直到**重新定义环境中的变量**。插件接口功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建它的一个实例。通过添加我们需要的 plugin，可以满足更多构建中特殊的需求。

```javascript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
const UnglifyPlugin = require('uglify-webpack-plugin')

const config = {
  // ...
  plugins: [
    new UglifyPlufin(),
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
}

module.exports = config
```

plugin 理论上可以干涉 webpack 整个构建流程，可以在流程的每一个步骤中定制自己的构建需求。

## 模式(Mode)

通过将 mode 参数设置为 `development` 或 `production`，你可以开启与设置值相关的内置优化。

```javascript
module.exprts = {
  mode: 'production'
}
```

|选项|描述|
|---|:---|
|`development`|使用 `development` 参数时可以提供 `process.env.NODE_ENV`值，并使 `NamedModulesPlugin` 生效|
|`production`|提供 `process.env.NODE_ENV` 的值。使 `UglifyPlugin`, `ModuleConcatenationPlugin` 和 `NoEmitOnErrorsPlugin`|

## 配置

### 最简单的配置文件

webpack.config.js

```javascript
const path = require('path')

module.exports = {
  entry: './foo.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: '[name].[chunkhash].bundle.js'
  }
}
```

### 多配置文件

```javascript
module.exports = [{
  output: {
    filename: './dist-amd.js',
    libraryTarget: 'amd'
  },
  entry: './app.js'
}, {
  output: {
    filename: './dist-commonjs.js'.
    libaryTarget: 'commonjs'
  },
  entry: './app.js'
}]
```

> [webpack 4: mode and optimization](https://medium.com/webpack/webpack-4-mode-and-optimization-5423a6bc597a)
